# [RD AAOW Free development lab’s](https://adslbarxatov.github.io/DPArray/ru) Privacy policy

&nbsp;



# Contents
- [Положения Политики](#section)
- [English version](https://adslbarxatov.github.io/ADP/privacy)
- [Назад к ADP](https://adslbarxatov.github.io/ADP/ru)

&nbsp;



Настоящая Политика является действительным расширением [Политики разработки приложений](https://adslbarxatov.github.io/ADP/ru),
в котором содержится более подробное описание наших практик по защите конфиденциальности.

***Объектами действия*** данной Политики (далее – ***Объектами Политики***) являются продукты (в том числе – программные),
материалы и разработки Лаборатории.



# Положения Политики

### 1. Согласно п. 4 Политики разработки приложений:
- Объекты Политики не имеют кода с незаявленными целями (неконтролируемые обновления, сбор данных, загрузка постороннего
  контента). Все функции Объектов описываются в руководствах пользователя и / или аннотациях проектов.

### 2. Согласно п. 4 Политики разработки приложений:
- Объекты Политики не имеют алгоритмов сбора, накопления или отправки личной информации. Все данные, используемые Объектами Политики,
  не покидают устройств пользователя.

### 3. Объекты Политики могут использовать только следующие параметры устройства, чтобы обеспечить правильную функциональность и улучшить взаимодействие с пользователем:
- Разрешение экрана и плотность пикселей (для правильной настройки размера шрифта элементов интерфейса).
- Наличие (только наличие / отсутствие, без каких-либо подробностей) веб-браузера и почтового клиента (для обеспечения доступа
  к нашим справочным материалам и возможности отправлять отчёты об ошибках и рекомендации).
- Наличие (только наличие / отсутствие, без каких-либо подробностей) подключения к Интернету (для обеспечения доступа к нашим справочным материалам).

На некоторые из этих параметров могут распространяться политики конфиденциальности некоторых производителей устройств и разработчиков операционных систем.
Ни один из этих параметров никаким образом и ни в какой форме не покидает пользовательское устройство при использовании любого из Объектов Политики.
