# [RD AAOW Free development lab’s](https://adslbarxatov.github.io/DPArray/ru) Applications development policy (RD AAOW FDL ADP) ```rev. 17```

&nbsp;



# Содержание
- [Введение](#section-1)
- [Положения Политики](#section-2)
- [Заключение](#section-11)
- [XPUN control](#xpun-control)
- [Пользовательское соглашение](#section-12)
- [Порядок применения](#section-13)
- [Подробная политика конфиденциальности](https://adslbarxatov.github.io/ADP/privacy_ru)
- [История изменений](https://adslbarxatov.github.io/ADP/changelog)
- [SCP](https://adslbarxatov.github.io/SCP/ru)
- [English version](https://adslbarxatov.github.io/ADP)

&nbsp;



# Введение

***Объектами действия*** данной Политики (далее – ***Объектами Политики***) являются продукты (в том числе – программные),
материалы и разработки Лаборатории.

***Зоной действия*** данной Политики (далее – ***Зоной действия Политики***) являются все сообщества, каналы и хостинги
под управлением Лаборатории, сама Лаборатория, а также Объекты Политики.

Данная Политика (ADP), её положения, заключение, пользовательское соглашение и порядок применения описывают общие правила,
которым Лаборатория следует при разработке, обслуживании и использовании Объектов Политики.

***Политика обязательна к ознакомлению для всех участников Зоны действия Политики и пользователей перед использованием
любого из Объектов Политики. Начиная работу с ними, Вы полностью соглашаетесь с данной Политикой и принимаете её!***

&nbsp;



# Положения Политики

### 1. Мы работаем на бесплатной основе

Никаких явных или скрытых платежей за Объекты Политики не предусмотрено. Если Объекты используют компоненты
с частично бесплатными лицензиями, это отражается в аннотациях соответствующих проектов.

### 2. Мы не используем рекламу

Объекты Политики не имеют рекламных элементов, кроме ссылок на собственные проекты Лаборатории. Все ссылки могут быть
задействованы только пользователем и только вручную (они не имеют автоматических триггеров).

### 3. Мы не используем автообновление

Ни один из Объектов Политики не обновляет свою функциональность без непосредственного участия пользователя.
Неисполняемый контент может обновляться автоматически, если без этого корректное функционирование Объекта становится невозможным.

### 4. Мы не используем скрытый функционал

Объекты Политики не имеют кода с незаявленными целями (неконтролируемые обновления, сбор данных, загрузка постороннего
контента). Все функции Объектов описываются в руководствах пользователя и / или аннотациях проектов.

### 5. Мы не собираем личные данные

Объекты Политики не имеют алгоритмов сбора, накопления или отправки личной информации. Все данные, используемые Объектами Политики,
не покидают устройств пользователя.

### 6. Наши продукты имеют открытый исходный код

Весь код и исходный материал, не имеющий особых ограничений, открыт для всех вариантов использования,
кроме деперсонализации представленных в нём идей и решений. Соответственно, все копии должны содержать
ссылку хотя бы на одно из сообществ Лаборатории.

### 7. Мы приветствуем рекомендации и сообщения об ошибках

Комментарии, сообщения, советы и пожелания пользователей позволяют Лаборатории улучшать создаваемые решения и являются
главным способом такого улучшения. Поэтому все Объекты Политики предоставляют каналы связи с Лабораторией.

### 8. Мы не покидаем наших пользователей

Все Объекты Политики имеют поддержку разработчиков. Все пользователи могут обратиться за помощью
и поддержкой при использовании Объектов Политики.

&nbsp;



# Заключение

Положения Политики вытекают одно из другого и гарантируют, что:
- Лаборатория не включает в Объекты Политики платежи, рекламу, скрытые и / или незаявленные функции, неконтролируемые
обновления, функции деанонимизации и другие элементы, которые не совместимы с данной Политикой.
- Лаборатория приветствует сотрудничество с пользователями, предлагающими помощь или нуждающимися в помощи в процессах
разработки и / или сопровождения основных и / или дочерних проектов Лаборатории.

&nbsp;



# XPUN control

С 2020 года на территориях некоторых государств были введены ограничительные законы дезинтеграционного характера,
которые несовместимы с настоящей Политикой. Лаборатория видит своей задачей избежать любых конфликтов, связанных
с этим несоответствием. Единственный способ сделать это, доступный на момент публикации данной ревизии Политики, – сделать
все Объекты Политики недоступными на этих территориях.

В связи с этим был разработан **контроль XPUN**. Текущая версия Политики определяет, что:
- Этот алгоритм присутствует во всех актуальных Объектах Политики.
- Единственной его функцией является ограничение запуска Объектов Политики на следующих территориях:
    - Бельгия
    - Германия
    - Дания
    - Ирландия
    - Канада
    - Латвия
    - Литва
    - Люксембург
    - Нидерланды
    - Норвегия
    - Соединённое Королевство
    - Чехия
    - Швейцария
    - Эстония
    - Япония

&nbsp;



# Пользовательское соглашение

Объекты Политики, а также любые обновления поставляются «как есть». ***Лаборатория*** может попытаться, но ***не будет и не может
гарантировать*** производительность, результаты, отсутствие сбоев и / или потери данных, которые Вы можете получить, используя их.
***Все Объекты Политики используются на свой страх и риск***, без каких-либо гарантий и компенсаций, явных и подразумеваемых (кроме описанных
выше). Никакой ответственности со стороны Лаборатории Политикой не предусмотрено.

&nbsp;



# Порядок применения

1. В случае конфликта какого-либо Объекта данной Политики (даже при полном соответствии ей) с
   [Политикой социальных сообществ Лаборатории (SCP)](https://adslbarxatov.github.io/SCP/ru),
   приоритет в обработке конфликта отдаётся SCP.
2. Ознакомление с Политикой является обязательным. Неознакомление с Политикой не лишает администрацию
   Лаборатории права её применения.
3. Согласие с Политикой не является обязательным для участия в Зоне действия Политики.
4. Несогласие с Политикой не является основанием для каких бы то ни было санкций в отношении участника
   Зоны действия Политики.
5. Публикация Объектов Политики, не соответствующих ей, в материалах, комментариях и / или новостных лентах
   Зоны действия Политики может быть ограничена или прекращена на усмотрение администрации.
